دولة تيوب ترحب بمتابعيا الكرام
دولة تيوب قناة متخصصه
في تقديم معلومات عن دول العالم
بولندا او بولونيا
تعرف رسميا بالجمهوريه البولنديه
قسمت بولندا ثلاث مرات في عام
وفي عام 1793
وفي عام 1795
واستمر البولنديون شعبا بلا دوله حتي
عام 1916م
وتم اعلان الجمهوريه البولنديه في عام
1918م
واصبحت بولندا عضو في الاتحاد الاوروبي عام 2004
عاصمة بولندا واشهر مدنها
تُعتبَر مدينة وارسو العاصمة
الرسميّة لبولندا
وتقع في الجهة الشرقيّة الوسطى من الدولة
وعانت المدينة في الماضي من القوات الروسيّة
في عام 1794م
وتمّ تدمير المدينة من قبل القوات الألمانيّة في عام
1944م
ولكن تمكن الناس لاحقاً من العودة إليها وإعادة الحياة
لها
لأنها المركز الرئيسيّ للعديد من المجالات
(السياسيّة - والاجتماعيّة - والعلميّة
والاقتصاديّة - والثقافيّة)
كما تمّ ترميم الكثير من المعالم الموجودة في المدينة
تحتوي مدينة وارسو على العديد من
المعالم ومن أهمّها
(المتحف الوطنيّ للفنون - ومبنى المسرح
والإذاعة والتلفزيون)
كما يُوجَد فيها مقرّ الأوركسترا ودار الأوبرا الوطنيّة
تصل المساحة الجغرافيّة
الإجماليّة لمدينة وارسو إلى
495 كم2
كما يصل العدد
التقديريّ لسكّان مدينة وارسو وفقاً
لهيئة الأمم المتحدة إلى 1,722,000 نسمة
وذلك حسب تقديرات عام 2015
تقسم بولندا اداريا
منذ 1999م الي
16 محافظه ومن اشهر مدنها العاصمه وارسو
وكاركوف وهي ثاني
اكبر المدن البولنديه
وجدانسك وتشتهر بكونها الميناء الرئيسي لبولندا
موقع بولندا الجغرافي
تقع بولندا في أروربا الوسطى
وتتشارك حدودها مع سبع دول
ألمانيا من الغرب بمسافة
467كم
روسيا البيضاء من الشرق بمسافة
418كم
أوكرانيا من الشرق أيضاً بمسافة
535كم
بولندا من الجنوب
جمهورية التشيك بمسافة
796كم
وسلوفاكيا بمسافة
541كم
ومن الشمال الشرقي لتوانيا بمسافة
104كم
وروسيا بمسافة 210كم
من الشمال بحر البلطيق
بدأ تاريخ بولندا كدولة مستقلة في
منتصف القرن العاشر
وعندما حلّ منتصف القرن السادس عشر حكم
الكومنولث البولندي اللتواني أراضي واسعة
من أوروبا الوسطى والشرقية
وفي القرن الثامن عشر حدثت اضطرابات ومشاكل داخلية
أضعفت الدولة
وسمحت بحدوث سلسلة متتالية من الاتفاقيات
التي منحت الحق (لروسيا - وبروسيا
والنمسا) أن تُقسّم بولندا بينها
كانت هذه الاتفاقيات في الفترة من عام
1772-1795م
وفي عام 1918م
استعادت بولندا سيادتها من ناحية ألمانيا
والاتحاد السوفياتي فقط خلال الحرب العالمية الأولي
وبعد نهاية الحرب أصبحت تتبع
للاتحاد السوفياتي
أوائل التسعينات أصبحت لبولندا قوة اقتصادية من أكبر القوى الاقتصادية في
أوروبا الوسطي
وفي عام 1999م أصبحت أوروبا
عضواً في منظمة حلف شمال الأطلسي
ثم عضواً في الاتحاد الأوروبي بحلول عام
2004م
فأصبحت بذلك دولة ديمقراطية نشيطة في مختلف
الهيئات الأوروبية
بالإضافة إلى استثمارها
في مجالات مثل (مجال الطاقة - والدفاع - والبنية التحتية)
مساحه بولندا
وتغطي بولندا مساحة 304,255 الف من اليابسة
ومساحة 8,430كم2 من المياه
لتشمل مساحتها الإجمالية 312,685 كم2
وهي بذلك ضِعْف
دولة جورجيا
وأصغر قليلاً من ولاية نيو مكسيكو
وتحتلّ المرتبة 70 بين دول العالم من حيث المساحة
اللغات المستخدمه في بولندا
تعتبر اللغة الرسمية في بولندا هي اللغة البولندية
وتقدر نسبة
استخدامها 98.2%
أما اللغة السيليسية فهي تستخدم بنسبة 1.4%
بالإضافة إلى وجود لغات أخرى
العمله البولنديه
عملتها الرسميّة هي زلوتي البولندي
ويرمز له ب PLN
كما يطلق عليها اسم زووتي وتعني الذهب بالبولنديه
وهي عملة البلاد من العام 1924م
وتساوي 0,27 دولار امريكي
نظام الحكم في بولندا
اصبحت بولندا بعد انتهاء الحقبه الشيوعيه دوله
ديموقراطيه برلمانيه
وفي عام 1990م كان ليخ فاونسا أول
رئيس منتخب في البلاد اما الرئيس الحالي هو
اندريه دودا
القوات المسلحه البولنديه
تأسست منذ القرن التاسع عشر
وتتكون من
(القوات البريه البولنديه - والقوات البحريه البولنديه
والقوات الجويه البولنديه)
وفي عام 2009 صنفت
القوات البولندية
بمرتبة ال20 عالمياً كأقوى
القوات في العالم
آخر العمليات ألتي قامت بها
القوات البولندية هي إرسال قواتها للمحاربة في العراق
وافغانستان
معالم بولندا
قصر ويلانو
شيد في اخر القرن السابع عشر
وتحول الى متحف لعرض العديد من الاعمال الفني
ولا زال موجودا حتى يومنا هذا
مدينة كراكوف
يرجع تاريخها الى القرن الثالث عشر
وتجاورها الكثير
من القصور والمباني ذات الاصول التاريخية
قلعة مالبورك
شيدت في عام 1274م
وتوسعت اكثر من مرة
وهي من المعالم الجاذبة للسياح
بالاضافة الى كونها من الانحاء الشعبية في مالبورك
حديقة تاترا الوطنية
تقع تلك الحديقة في الجنوب البولندي
شيدت في عام 1954م
وتوجد في تلك المدينة (الغابات - والبحيرات
والشلالات) التي من اهمها
ويلكا سيكلاوا
قلعة فافل
شيدت في القرن الرابع عشر
في عهد الملك البولندي كازيميز الثالث الاكبر
وتعتبر من اكبر المتاحف الرييسية في الدولة
وتحتوي تلك القلعة كذلك على (القصر الملكي - ومستودع للاسلحة
وقاعة عرض)
السياحة الصحية
تأتي بولندا في المرتبة السابعة من حيث عدد
المنتجعات الصحية في اوروبا
و تقع المنتجعات الصحية في معظم‬ المناطق
مع اختالف الظروف المناخية البيئية
المناخ في بولندا
تتمتّع بولندا بمناخ بارد وغائم شتاءً
مع هطول متكرر للأمطار حيث
تحدث فيها الفيضانات
أما في الصيف فيكون المناخ معتدل مع سقوط
كميات معتدلة من الأمطار
طرق الحصول علي الجنسيه البولنديه
الحصول على الاقامه الدائمة
امضاء 5 سنوات بطريقة شرعيه غير
مخالفه فى بولندا
ان لايكون حظر على المجتمع البولندي او دول
الاتحاد الاوربي بمعني ان لايفعل اي
عمل اجرامي او سياسي يسجن عليه
ان يكون لك عمل ثابت و منتظم فى
دفع الضرائب
الجنسيه تمنح للزوج
او افراد الاسره وان يكون متزوج
او متزوجه من مواطن بولندي
ترجمه شهادة الميلاد
الاصليه الى بولنديه ثم استخراج شهادة
ميلاد بولنديه
التعداد السكاني
يبلغ عدد سكان بولندا حسب
إحصائية عام 2017م نحو
38,476,269 نسمة
وتحتل المرتبة 36 عالمياً
من حيث عدد السكان
ويتركز أغلبهم في المنطقة الجنوبية
حول مدينة كراكوف
وفي منطقة الوسط حول مدينة وارسو
ومدينة لودز
ويمتد التركيز السكاني لمدينة غدانسك
الساحلية الشمالية
وتتشكل الجماعات العرقية
فيها من البولنديين بنسبة
96.9%
ومن الأوكرانيين بنسبة 0.1%
أما الألمان فتبلغ نسبتهم 0.2%
والسيليسيون بنسبة 1.1%
وتبلغ نسبة الجماعات غير المحددة
1.7% من السكان
صفات الشعب البولندي
يتميز الشعب البولندي بانتشار الاحترام بينهم وحبهم
لوطنهم بالاضافه الي انهم شعب كريم وطيب
الدين في بولندا
الديانة الرسمية المسيحية الكاثوليكية
وتسود بنسبة 87.2%
وتتضمن الكثوليكية الرومانية
بنسبة 86.9%
والكاثوليكية اليونانية
والأرمنية والبيزنطية بنسبة
0.3%
أما الأرثوذكسية فتسود بنسبة
1.3%
وتنتشر الديانة البروتستانتية بنسبة
0.4%
وتشيع ديانات أخرى مثل البوذية والإسلامية
واليهودية بنسبة 0.4%
كما توجد ديانات غير محددة بنسبة 10.8%
إذا أعجبك الفيديو لا تبخل علينا بالضغط عل زر لايك
وأن أرتم نشاهدة
المزيد من هذا المحتوي الحصري
أشترك في القناة وفعل زر الجرس
لتنضم إلي متابعينا